A sigla ERP significa “Planejamento de Recursos Empresariais”. Enterprise Resource Planing

Objetivo do ERP é facilitar o fluxo de informações de uma organização para otimizar a de tomada de decisão de uma organização

- VENDAS
- ATENDIMENTO AO CLIENTE
- VENDEDOR EXTERNO
- EQUIPE DE RH
- EQUIPE DE GESTAO DE TAREFA
- EQUIPE DE GESTAO DE PROJETO TUDO DENTRO DE UM SW


CARACTERÍSTICAS PRINCIPAIS DO ERP

• Controles Operacionais
• Transações do dia-a-dia
• Relatórios Operacionais
• Dados Integrados
• Gestão Integrada
• Otimização de Processos


VANTAGENS ERP

° Para Gerar controle e padronização de processos em sua empresa , como relatorios 
emissao de notas ficais etc... A empresa economiza tempo e melhora a sua produtividade.

° Visão é redução dos erros , pois o gestor encherga tudo atraves de um SW é consegue ver
quais partes da empresa estão gerando dando , sendo possivel corrigir muito mais rapido , tendo
uma tomada de decisão rapida.

° Gestao baseada em processo Permitir que a empresa cresca sem mudar o sistema


FUNCIONALIDADE
Diz respeito as funções que possui, suas particularidades, diferentes
possibilidades de uso e áreas em que melhor se adapta.

MÓDULOS
São subconjuntos de funções que podem ser adquiridos e implementados
separadamente, como PCP, Faturamento. Todavia, essa nunca é uma boa
estratégia (a aquisição de módulos), embora a implantação possa se dar
por etapas

PARAMETRIZAÇÃO
É o processos de adequação da funcionalidade de um sistema ERP a uma
determinada empresa através da definição dos valores de parâmetros já
disponibilizados no próprio sistema. Um bom ERP possui centenas de
parâmetros, que permitem o ajuste do ERP às necessidades da empresa
sem nenhuma customização.								
				

CUSTOMIZAÇÃO
É o processo de modificação de um sistema ERP para adequá-lo as
situações empresariais especificas. Deve ser cuidadosamente avaliada,
sob risco de se adquirir um ERP e acabar-se tendo um sistema integrado.

CONFIGURAÇÃO
É o conjunto total de parâmetros do sistema após a sua definição,
englobando o conjunto das opções de funcionamento das diferentes
funções de um sistema ERP.


LOCALIZAÇÃO
Corresponde à adaptação do sistema desenvolvido em um país para
utilização em outro. Essa adequação se faz necessária para adequação às
leis e procedimentos comerciais específicos locais. Os melhores sistemas
admitem parametrização de moeda e idioma, por exemplo. Existe o risco
da localização ser encarada como customização, que representa custos
altos e riscos de alterações fortes no sistema.					
Sistema modular que tem suas raízes no MRP (Planejamento de
Recursos de Materiais) e está integrado a uma base de dados. São
sistemas integrados que abrangem todas as áreas da empresa, de forma
que um único evento que tenha dado origem à execução do processo, seja
trabalhado pelas áreas que tenham alguma responsabilidade sobre ele.

